Δημιουργός: Κυριακή Παπαδοπούλου
Χρονολογία:2024
Υπερσύνδεσμος  πρόσβασης του OER: 
https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1366006
Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER:  Ο παρών πόρος  δημιουργήθηκε ως συμπληρωματικό εποπτικό υλικό κατά τη διδασκαλία του Κεφαλαίου 8 «Τα πολιτεύματα και το Σύνταγμα» από την Ενότητα «Το άτομο και η πολιτεία» της ΚΠΑ Γ΄Γυμνασίου. 
Γνωστικό Αντικείμενο :ΚΠΑ
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Γυμνάσιο
Όνομα/Τίτλος OER: Τα πολιτεύματα και το Σύνταγμα
Λέξεις κλειδιά: Σύνταγμα, πολιτεύματα, διάκριση λειτουργιών, λαϊκή κυριαρχία
Σύντομη περιγραφή: Πρόκειται για drag and drop δραστηριότητα, όπου ο χρήστης καλείται να διαβάσει δέκα προτάσεις που περιέχουν από ένα κενό και να επιλέξει να σύρει και να τοποθετήσει σε αυτό το κενό μία από τις λέξεις που βρίσκονται στα δεξιά των προτάσεων. Ως απόσπαση έχουν προστεθεί δύο επιπλέον λέξεις που θα περισσέψουν όταν συμπληρωθούν οι προτάσεις. 
Τύπος-Κατάταξη OER (Εισάγετε Χ στον τύπο του OER)
Τύπος OER	Αριθμός OERs ανά Τύπο (5 μονάδες ανά OER με μέγιστο το 20)
Οπτικοποιήσεις/Μοντέλα-Προσομοιώσεις
(Δυναμικές ή/και Αλληλεπιδραστικές)	
Δυναμικοί/Αλληλεπιδραστικοί Χάρτες	
Εκπαιδευτικά παιχνίδια	
Εφαρμογές λογισμικού	
Εφαρμογές πρακτικής και εξάσκησης	Χ
AR/VR/MR Αντικείμενα	
3D Αντικείμενα	


Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας:Ο συγκεκριμένος OER τύπου Εφαρμογές πρακτικής και εξάσκησης επιλέχθηκε γιατί είναι εύχρηστος και εύκολα κατανοητός.Με την πρόσθεση distractors γίνεται ακόμη πιο ενδιαφέρουσα η δραστηριότητα γιατί απαιτεί επαυξημένη προσοχή από τους χρήστες. Ευνοεί την απομακρυσμένη μάθηση αλλά και τη συνεργασία σε ομάδες και είναι ένας τρόπος ώστε οι μαθητές να παρακινηθούν και να ασχοληθούν με τη θεματική του συγκεκριμένου Κεφαλαίου. Τέλος είναι προτιμότερη μία συμπλήρωση κενών με διαδραστικό περιεχόμενο παρά μία παραδοσιακή άσκηση στον πίνακα ή στη φωτοτυπία γιατί εγείρει το ενδιαφέρον και παροτρύνει την ενασχολήση μαζί του.
Αξιοποίηση στην εκπαίδευση: Ο παρών πόρος μπορεί να αξιοποιηθεί στην εκπαίδευση κατά τη διδασκαλία του Κεφαλαίου 8 «Τα πολιτεύματα και το Σύνταγμα» από την Ενότητα «Το άτομο και η πολιτεία» της ΚΠΑ Γ΄Γυμνασίου. Είναι εστιασμένο στους στόχους του Αναλυτικού Προγράμματος Σπουδών, σύμφωνα με τους οποίους οι μαθητές/τριες αναμένεται μετά την ολοκλήρωση του Κεφαλαίου να έχουν αποκτήσει μ ία ξεκάθαρη εικόνα για τα πολιτεύματα, την έννοια του Συντάγματος και τις βασικές αρχές στις οποίες στηρίζεται (π.χ. λαϊκή κυριαρχία, διάκριση λειτουργιών). Για το λόγο αυτό χρησιμοποιείται ως επιμέρους μέσο Αξιολόγησης. Επειδή είναι διαδραστικός πόρος  και οι λύσεις δίνονται μπορεί να χρησιμοποιηθεί ανά πάσα στιγμή από τους μαθητές μαθήτριες στην ηλεκτρονική τάξη του μαθήματος και ως επανάληψη. 
Ο παρών πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER(Σημειώστε αν ισχύει): ΝΑΙ



